ကျွန်တော်နာမည်ကGiles Shih ပါ
BioResource International Presidentရဲ့ ဥက္ကဌရောအမှုဆောင်အရာရှိရောဖြစ်ပါတယ်
လူတွေကမေးကြတယ် ခင်ဗျားရဲ့PHDဘွဲ့ကခင်ဗျားရဲ့စီးပွားရေးကိုကူညီရဲ့လားလို့
ကူညီတာထက်ပိုပါတယ် မဆုတ်မနစ်ဇွဲလုံ့လနဲ့
ကြိုးစားမှုတွေ နေ့စဉ်နေ့တိုင်းစည်းကမ်းတကျ နဲ့လုပ်
ပန်းတိုင်တွေသတ်မှတ်ပြီး အောင်မြင်အောင်လုပ်ဆောင်ဖို့ သင်ပေးခဲ့တယ်
PHD တက်ခဲ့တဲ့လူတော်တော်များများပြောကြတယ်
မင်းကရည်မှန်းချက်ကြီးရမယ်
စေ့စပ်သေချာရမယ်
ပြီးတော့မင်းproductတစ်ခုအကြောင်းပြောရင်
အပြီးသတ်မှာအဲ့အကြောင်းစာတမ်းပြု စု
ပြီးတော့မင်းရဲ့ပါမောက္ခနဲ့သူငယ်ချင်းတွေရှေ့မှာခုခံပြောဆိုရမယ်
သင်တန်းကနေပြီးကျွန်တော့်ကို
ဇွဲလုံ့လရှိအောင်
ရေရှည်ကိုကြည့်တတ်အောင်သင်ပေးခဲ့တယ်
ကျွန်တော်ပြောတာတော့မဟုတ်ပါဘူး
ခင်ဗျားစီးပွားရေးတစ်ခုကိုစတင်တဲ့အခါ
အချက်သုံးချက်ရှိဖို့လိုပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ကသုံးချောင်းထောက်လို့ခေါ်ပါတယ်
ခင်ဗျားမှာနည်းပညာကောင်းကောင်းရှိရမယ်
တကယ်တော့သုတေသနအဖွဲ့ပါပဲ
တက္ကသိုလ်သုတေသနအဖွဲ့(သို့)အစိုးရသုတေသနအဖွဲ့ပေါ့
ဒုတိယတစ်ခုကတော့ လူတော်တွေပါပဲ
ကျွန်တော်အဖွဲ့ကအရမ်းတော်တယ်
လူတိုင်းမှာစိတ်ဓာတ်ကောင်း၊အကျင့်ကောင်းတွေရှိတယ်
အတိုပြောရရင်ကျွန်တော်တို့လူတွေရဲ့ အရည်အချင်း၊အတွေ့အကြုံကိုကြည့်တယ်
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်အဲ့လိုပဲကြည့်တယ်
အလုပ်မှာအံဝင်ခွင်ကျဖြစ်မဖြစ်တွေ၊တွန်းအားပေးတဲ့အရာတွေစတဲ့
အဓိကမကျတဲ့အရာတွေကိုသိလာတဲ့အခါမှာ
ကျွန်တော်ကသင်ယူလေ့လာစိတ်များပြီး
ထကြွလုံ့လတဲ့စိတ်ဓာတ်ရှိတဲ့လူမျိ ု းကိုသာခန့်ချင်ပါတယ်
ကောင်းကောင်းTrainခံထားရပြီး
အဲ့လိုစိတ်ဓာတ်မရှိတဲ့လူနဲ့စာရင်ပေါ့
ဒီအချက်တွေကဝန်ထမ်းခန့်အပ်တာ၊ထုတ်တာ
ဝန်ထမ်းနေရာချထားရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီး
ကျွန်တော်သင်ယူခဲ့တာဖြစ်တယ်
ဒီတော့သူတို့ပိုပြီးကောင်းကောင်းလုပ်ဆောင်နိုင်မှာပါ
လူတွေကျွန်တော်ကိုပြောကြတယ်
ကျွန်တော်စီးပွားရေးကိုစတင်သည်ထိမယုံခဲ့ပါဘူး
အဲဒါကစီးပွားရေးကိုဖန်တီးတာကလူတွေပါပဲ
ခင်ဗျားရဲ့နည်းပညာကသာမန်ပဲ
ဒါပေမယ့်ခင်ဗျားမှာလူကောင်းတွေရှိတယ်ဆိုရင်
ခင်ဗျားရဲ့အလုပ်ကလုံးဝအောင်မြင်မယ်
တကယ်လို့ခင်ဗျားရဲ့နည်းပညာကအရမ်းကောင်းပြီး
ခင်ဗျားလူတွေကသာမန်ပဲဆိုရင်တော့
သိပ်ပြီးမစွံပါဘူး
လူကအဓိကသော့ချက်ပဲ
တတိယအနေနဲ့ရင်းနှီးငွေရှိရမယ်
စွန့်စားထားတဲ့ရင်းနှီးငွေ (သို့) ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမယ့်သူဌေးတွေ
(သို့) ချမ်းသာတဲ့ဦးလေးတွေ စတဲ့
လုပ်ငန်းကိုထောက်ပံ့နိုင်မယ့်ဟာပေါ့
အထူးသဖြင့်သက်ရှိတွေကိုလေ့လာတဲ့လုပ်ငန်းမှာဆိုရင်
ပထမနှစ်တွေမှာငွေတွေရူံးပါတယ်
ဈေးကွက်ထဲမှာဖြန့်ဖို့productတစ်ခုရဖို့အတွက်
ငွေတွေအများကြီးသုံးစွဲရတယ်
သက်ရှိသတ္တဝါကိုလေ့လာတဲ့ကုမ္ပဏီတွေမှာ
ကြို တင်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံငွေအများကြီးလိုအပ်တယ်
သုတေသနပြုလုပ်ဖို့labအတွက်ငွေထောက်ပံ့ဖို့
သိပ္ပံပညာရှင်တွေကိုခေါ်ယူဖို့ငွေတွေလိုပါတယ်
ထုံးစံအတိုင်းတော့ prototype တစ်ခု
ရဖို့အတွက်ကိုနှစ်ပေါင်းများစွာကြာပါတယ်
ကျွန်တော့်အထင်ငွေကြေးထောက်ပံ့ဖို့က
စိန်ခေါ်မှုတစ်ခုဖြစ်လာပါပြီ
ကုမ္ပဏီအသေးကနေအလယ်အလတ်၊အဲ့ကနေ
အောင်မြင်တဲ့ကုမ္ပဏီကြီးဖြစ်လာဖို့ပေါ့
အောင်မြင်တဲ့ကုမ္ပဏီတွေက
ပြဿ နာတွေကိုဖြေရှင်းရာမှာလဲတော်ပါတယ်
တကယ်လို့ပြဿ နာကိုမဖြေရှင်းနိုင်ဘူးဆိုရင်
စိတ်ကျဉ်းကျပ်လာပါလိမ့်မယ်
စိန်ခေါ်မှုတွေနဲ့ပြဿ နာတွေကတော့အမြဲရှိနေမှာပဲ
ခင်ဗျားရဲ့အောင်မြင်မှုက ခင်ဗျားအဲဒါတွေကိုကိုင်တွယ်ပုံမှာမူတည်ပါတယ်
ကျွန်တော်သိပ္ပံသမားတွေကိုအားပေးတယ်
"ကျွန်တော်တို့ဒါကိုဘာလို့လုပ်နေတာလဲ"
"ဘာအကျိ ု းသက်ရောက်မှုရှိလို့လဲ"
"ဘာဖြစ်လို့လဲ" မေးပါ
အကယ်၍ခင်ဗျားကိုတွန်းအားပေးတဲ့တခုခုကြောင့်
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအကြောင်းတစ်ခုခုကြောင့်ဆိုရင်
ဆက်လုပ်ပါ ကြိုးစားလုပ်ဆောင်ပါ
အဲဒါကခင်ဗျားကိုအခက်အခဲတွေ စိန်ခေါ်မှုတွေကိုကျော်လွှားစေမှာပါ
ကျွန်တော့်ကိုလည်းကူညီပေးတယ်
နေ့တစ်နေ့ရဲ့အဆုံးမှာကျွန်တော်တို့လုပ်ရတာကိုသိပြီး
လုပ်ငန်းကိုကူညီပေးပြီးလူတွေကိုလည်းကူညီပေးပါတယ်